# 서론 연습문제 정리
1. 운영체제의 세 가지 주요 목적
  - 컴퓨터 시스템의 하드웨어와 사용자를 연결
  - 사용자 프로그램을 실행하는 환경을 제공
  - 컴퓨터 시스템 자원을 관리
2. 컴퓨팅 하드웨어를 효율적으로 사용하려면 운영체제가 필요하다고 강조하였다. 운영체제가 이 원칙을 버리고 자원을 낭비하는 것이 적절한 때는 언제인가? 그러한 시스템이 실제로 낭비하는 것이 아닌 이유는 무엇인가?
  - 단일 처리 코어를 가진 처리기 시스템에서 동작할 때이다
  - 한 번에 한 개의 프로세스만을 실행하기 때문에 
  - 특수목적 프로세서가 있어 운영체제가 이를 관리하기 때문
3. 실시간 환경을 위해 운영체제를 작성할 때 프로그래머가 극복해야 하는 주요 어려움은 무엇인가?
  - 다중태스킹 프로그래밍을 통해 사용자에게 응답시간을 제공하는 것
4. 운영체제의 다양한 정의를 염두에 두고 운영체제에 웹 브라우저 및 메일 프로그램과 같은 응용 프로그램이 포함되어야 하는지 생각해보라. 포함시킨다와 포함시키지 않는다는 주장 모두의 입장에서 논증하라.
  - 포함시켜야 한다는 주장
    - 사용자와 하드웨어를 중개하여 사용자의 문제를 더욱 쉽게 해결할 수 있게 하는 관점에서 포함해야 한다
  - 포함시키지 말아야 한다는 주장
    - 항상 실행중이거나 시스템을 관리하는 데 도움이 되지 않으므로 포함하지 않아야 한다
5. 커널모드와 사용자 모드의 구별은 기본적인 형태의 보호(보안)로서 어떤 기능을 하는가?
  - 보호한 컴퓨터 시스템이 정의한 자원에 대해 프로그램, 프로세스, 또는 사용자들으 접근을 제어하는 기법이다. 
  - 사용자 프로그램이 입출력 제어, 타이머 및 인터럽트 관리와 같은 운영체제만이 실행할 수 있는 작업을 요청하면 모드를 사용자모드에서 커널모드로 전환함을 강제함으로써 잘못된 사용자로부터 보호할 수 있다.
6. 다음 중 특권 명령이어야 하는 명령어는 무엇인가?
  - 타이머설정
  - 메모리 내용 삭제
  - 인터럽트 끄기
  - 장체상태 테이블의 항목 설정
  - io 장치 액세스
7. 일부 초기 컴퓨터는 운영체제를 사용자 작업이나 운영체제 자체에서 수정할 수 없는 메모리 파티션에 배치하여 운영체제를 보호하였다. 이러한 기법에서 발생할 수 있다고 생각되는 두 가지 어려움을 설명하라.
  - 사용자모드
8. 일부 cpu 는 세 개 이상의 작동 모드를 제공한다. 이 다중 모드를 사용할 수 있는 두 가지 경우는 무엇인가?
  - 보호링, 가상머신 매니저
9. 타이머는 현재 시간을 계산하는 데 사용될 수 있다. 어떻게 계산이 가능한지 간단히 설명하라.
  - 고정 타이머는 고정률의 클록을 사용한다.
  - 가변 타이머는 고정률의 클록과 계수기를 이용한다. 클록이 한 번 똑딱할 때마다 계수기가 감소한다.
    - 1밀리초의 클록과 10비트 계수기는 1 밀리초에서 2^10 밀리초를 계산할 수 있다
10. 캐시가 유용한 두 가지 이유를 제시하라. 어떤 문제를 해결할 수 있는가? 어떤 문제를 야기하는가? 캐시의 크기를 캐싱하는 장치만큼 크게 만들 수 있다면 캐시의 용량을 늘린 후 원래 장치를 제거하지 않는 이유는 무엇인가?
  - 10-1. 유용한 이유
    - 비싼 하드웨어를 사용하여 더 빠르게 데이터를 가져올 수 있다
    - 자주 사용되는 데이터를 저장하여 더 빠르게 데이터를 가져올 수 있다
  - 10-2. 문제
    - 캐시와 원본 저장소의 일관성 문제
  - 10-3. 캐시의 용량제한이 없더라도 원래 장치를 제거하면 안되는 이유
    - 캐시가 휘발성인 경우: 부트스트랩 프로그램을 잃을 수 있음
    - cpu 로컬캐시인 경우: 다른 cpu에서 접근할 수 
11. 분산 시스템의 클라이언트-서버 시스템과 피어 간 모델의 차이를 설명하라.
  - 클라이언트 간을 서버가 중개할 수 있음, 서버의 부하가 증가하지만 클라이언트의 부하는 감소함
  - 클라이언트 간 직접 통신하여 클라이언트 간 부하가 큼, 다대다 환경에서 자원 사용이 크다
